- 누구세요?
- 미나 엄마예요.
- 아 예 예예.
잠깐만요.
- 아 네 어서오세요.
- 안녕하세요?
- 예.
- 집에 계셨네요.
들어오세요.
- 아니에요 저
지난번에 민정이랑 같이 미술관
가서 찍은 사진이 나와서요.
- 아 사진 네.
- 그럼 가볼게요.
안녕히 계세요.
- 네.
- 다녀왔습니다.
- 어.
- 아빠 네오크린 없어서
방울방울 사왔어요.
- 어 그래 그래 잘왔다 너 저 사진 나왔다.
- 어 뭔데?
- 어 민아랑 찍은 거 미나
엄마가 가져오셨어.
- 아 미술관 가서 찍은 거 벌써 나왔나.
- 응.
- 어 잘 나왔다.
- 계장님 왔다 가셨어요?
- 어.
- 어 나가실 떄 됐는데 왜 집에 계시지.
약속 잊어버리신 거 아니야?
- 설마.
- 아 불안해.
나 가봐야겠다.
- 뭔데 무슨 약속?
- 아 형이 미나 엄마랑 형
선배랑 중매 섰거든요.
- 어머 진짜야?
만나기로 했어?
- 응 오늘 만난다고 그랬는데.
- 뭐 미나 엄마가 안 간다고 그러셨다며.
- 형이 막무가내로 졸랐나 봐.
한 시간을 설득했대.
- 뭐 하는 사람이래.
- 예 개인 사업하는데요.
사업체도 튼튼하고 성격도 진짜 좋대요.
- 애는 참 있대?
- 없을 걸.
신혼 때 상처했다 그러던데.
- 야 끝내줘 끝내줘.
안 하실 것 처럼 빼더니 지금
쫙 차려입은 거 있지.
이야 지금 나가신데.
느낌이 좋아하면 왠지 잘 될 것 같아.
야 니들 그거 아냐.
내가 지금까지 준비한 게 다섯 번인데 그
중에 네 쌍이 결혼했다는 거 아니야.
내가 계장님을 딱 보는 순간부터 이상하게
그 선배한테 화살표가 딱 그어지더라고.
- 인삼아 할아버지랑 아버지 어디 가셨어.
- 지하실 내려가셨어.
- 지하실?
아니 거기는 왜 가.
- 와 물개 열라 커 고래랑 맞먹어.
- 저게 무슨 물개야 바다 표범이지.
- 뭐 바다 표범?
야 표범이 육지에 있지 바다에 있냐.
- 저게 바다 표범이야 저게.
- 이게 누굴 븅신으로 아나.
야 이 자식아.
바다 표범이 있으면 바다
사자도 있다 그래라 어?
- 바다 사자 있어.
- 뭐?
이게 보자 보자 하니까.
야 이 자식아 그럼 바다 코끼리에
있다 그래 보지?
- 바다 코끼리도 있어.
- 뭐 이게 아유 날 갖고 놀라 그래?
- 아 진짜 있어.
- 아유 이게 이게.
- 왜 그래?
- 야 이 자식 좀 봐라 이
자식이 날 갖고 놀라 그래.
- 왜?
- 이 자식이 바다에 바다 표범
바다 사자 바다 코끼리가 있대.
- 뭐?
- 아 진짜야.
- 야 니 동생 가만보니까 열라 싸가지 없다.
- 그래 내가 교육을 잘못 시켰어.
- 하여튼 왜 그러냐 인마.
- 아 진짜 있어 내가 책 보여줘?
- 아 이 자식 진짜 웃기네.
- 야 보여줘 보여줘.
- 너 책에 없으면 죽는다 진짜.
- 없으면 십만 대야.
- 야 지금이라도 미안하다 그래.
- 아 이리 와 봐.
-  야야야 아 그래 가.
- 가가가 가봐.
- 찾아보시지.
- 잘 못 찾겠냐 못 찾겠냐?
- 없지 없지?
- 너 이제 십 만대야 십 만대.
- 여기 있다.
자 봐!
바다 표범 바다 사자
바다 코끼리 이래도 내가 뻥이야?
- 아 있네?
- 아 진짜 있네.
- 야 이 책 얼마냐?
히익 야 2만 5천원이야.
- 열라 비싸 열라 비싸.
- 열라 비싸.
- 돈 없으면 공부도 못해.
- 여기도 세네 여기도
이게 몇 군데야
대체.
- 아이고 깜짝이야.
- 뭐 하시는 거예요?
아 왜 그래.
- 놀랐잖아.
- 놀래기는.
눈만 커가지고는.
- 아 뭐 하시는 거예요.
- 아 여기 싹 수리좀 할까 해서.
- 수리요?
- 아 멀쩡한데 고쳐 써야지.
여기 벽이랑 바닥이랑 시멘트 좀 바르고.
물 세는데 발라주세요 해서 바르고.
- 아 나중에 날 풀리면 하죠.
- 아니야 아니야.
이거 물 세는 거 계속 놔두면 집 다 버려.
- 아 그럼 사람 불러야 되는데
괜히 또 돈 들잖아요.
- 아 사람은 뭐하러 불러
얘네 서에 있는 애들 좀
데려다 쓰면 되는 거지.
- 그래 뭐 내가 일부 해둘 수 있으니까
걔네들 부르면 될 것 같긴 하네.
- 오라 한다고 오나?
- 올 걸.
전화해 봐야지.
- 아 당연히 오지 소장 집 일을
안 도와주면 지들이 어떡할 거야.
하는 김에 확실하게.
- 후!
- 아 왜 그래.
- 미친놈 전화나 빨리 해.
- 네.
- 어우 아직 안 주무셨어요.
- 아 네.
- 안녕히 주무세요.
- 네.
- 계장님 목소리였는데 지금 오셨죠?
전화해 봐야겠다.
- 근데 되게 늦게 오셨다.
- 진짜 재밌었나.
- 여보세요 예 선배님.
아 예 어땠어요 재미있으셨어요.
예 예.
아이 거봐요.
내가 그럴 거라 그랬죠.
예 잘해 보세요.
예 예.
- 뭐래 뭐래.
- 한눈에 뿅 갔나 봐.
- 아 진짜 웃긴다.
- 그 선배가 형수 사고 난 이후로
딴 여자 만난 적 한 번도 없거든.
근데 웬일이냐 딱 받자마자 딱
좋다고 그러는 거 있지.
- 진짜 아줌마가 마음에 들었나 보다.
- 거 봐 내가 그럴 거라 그랬지?
- 내가 이 짝짓는 눈은 비상하다니까.
화살표가 그어졌다면 틀림 없다니까.
- 아버지 모레 이 정도면 되겠어요.
- 됐어 이거면 충분해.
- 아 여보 저기 대원들
몇 시에 온다고 그랬어?
- 10시까지 온다고 했는데
아직 시간이 안 되네.
- 아니 몇 명쯤 오는지 알아야지만은
점심을 미리 준비할 텐데.
- 애들 대리고 오라고 그랬으니
한 다섯명 쯤 올 거야.
- 할아버지 전화 왔어요.
- 누군데.
- 영동이래요.
- 영동.
여보세요.
어
아 태식이냐 응
응.
아니 뭐라고.
아이고 저런.
그래 알았다.
그래 그래.
- 아저씨에요?
- 야 이거 태식이 아버지가 가만히 죽었대.
- 네?
- 오늘 내일 하더니만 가봐야겠다.
너도 가야지.
- 예 아 이거 고생만 깊게 하시더니.
- 아이 밤이나 되야 오겠네.
- 가서 전화할게.
- 아 근데 진짜 저거 당신
없어도 되는지 모르겠다.
- 아 괜찮아.
다 얘기해놨는데 뭘.
그냥 오면 밥이나 한 끼 주면
좋다고들 일할 거야.
- 얼른 가자.
- 예.
- 다녀오세요.
- 어 안녕하세요.
- 형님 오셨어요?
아유 저 띨 아유 씨.
- 아이고 참.
바보 자식.
바보야 저거.
아 아이 왜 때리세요.
- 어 왜 이렇게 안 와
10시에 오기로 해놓고.
- 다 같이 모여서 오느라고
시간이 좀 걸리나 보다 얘
그래도 젊은 사람들인데 착하지 않니?
휴일인데 소장 집 고쳐준다고
다 온다고 그러는 거 보면.
야 왔나 보다.
야 인삼아 문 열어줘라.
- 어서들 와요.
- 안녕하세요.
- 생각보다 많이들 왔네.
- 예 많이 왔습니다.
- 휴일인데 이렇게 불러서 미안해요.
- 아이 아니에요.
- 우리가 좋아서 하는 거예요.
- 우리 그이한테 얘기 들었죠.
저기 오늘 우리 그이가 갑자기 일이 생겨서.
- 아 예.
- 아니 그래서 우리는 잘 모르니까
좀 잘 좀 알아서 좀 해 주세요.
- 예 저희한테 맞기세요.
- 지하실이 어디 있습니까?
- 아니 저기 저 밑에 있는데 그 전에 잠깐
앉아서 마실 것 좀 마시고 시작해요.
- 아 마실 건 필요 없고요.
뭐 국수 같은 거나 말아주세요.
- 예 국수 좋지 국수 좋지.
- 국수요 아침부터?
- 김치 국물 반 동치미 국물 반 해주세요.
- 그래.
- 화장실은 어디에요?
- 예 저기 2층에요.
- 야야 나랑 같이 가 같이 가.
- 왜 저렇게 많이 왔어.
지하실 좁겠다.
- 아니 오자마자 무슨 국수야.
먹으러 왔나 뭔.
- 아 발냄새 짱나 열라 심해.
- 저거 저 신문지를 깔아
놓든지 해야지 안 되겠다.
아니 저기 화장실 드나들면서
야 냄새 배겠어.
야 영삼아.
신문지라도 통로에다가 깔아놔.
너 저 슈퍼 가서 소면 좀 사와 갖고 오고.
- 근데 우리 동치미 국물 있어?
- 조금 남았는데 털어봐야겠다.
- 야 거기 안 서 임마 서 이새끼야.
- 그럼 오늘 대원들 다 큰 아빠네 간 거야?
- 아마 그럴 걸.
- 근데 오빠만 안 가는 게 어디 있어.
- 아유 나 안 가도 엄청 갈 텐데 뭐.
나 요새 허리도 뻐근하고 좀 쉬어야 돼.
- 아유 그런 게 어디 있어.
우리 큰 아빠네 일인데 큰
엄마한테 일러야 되겠다.
- 일러라 일러라.
아!
아우
아 형님 왜 그러세요.
제가 뭐 잘못했어요 예?
형님 말씀을 하세요.
아 뭐야 진짜.
- 너무 많이 하는 거 아니야?
- 꼴들 보니까 이 정도는 실컷 먹겠던데 뭘.
- 국수 빨리 다니라고 난리 났어.
- 아이고 알아서 간다 그래.
야 빨리 담아라 담어.
빨리 가서 문 열어라.
인삼아.
- 자 국수 왔어요.
- 우와!
- 아 개수 맞게 가져왔어요 안 모자라요.
- 접시 접시.
- 받아봐 받아봐.
- 아 너무 적어요.
- 적어 적어!
- 많이한 건데 국수 다 삶았는데.
- 아 불편하게.
- 그래요 여기 위에 이런 건 다
뺴고요 뭐 김치 국물 한 통
동치미 한 통 국수 한 통 이렇게
갖다 놓는게 더 편해요.
- 그렇지 그렇지.
- 아 빨리 빨리.
- 젓가락 주세요!
- 아 김치 없어요 왜 김치가
이거밖에 없어요.
- 나 벌써 다 먹었어!
- 엄마 김치 빨리 달래 김치 국물도 더 달래.
- 어 그래 이거라도 일단 갖다 줘.
- 야 큰일 났다 이거 김치
두 포기 밖에 안 남았는데.
- 아유 진짜 겁나게 먹네.
- 엄마 음료수 사왔어.
- 야 얼른 갔다 줘.
너 그 종이 컵하고 종이 접시 사왔어?
- 어 접시 안 샀다.
- 아이고야 얼른 갔다 와.
- 아이씨.
- 엄마 수저도 달래.
그리고 김치 국물에 설탕 많이 넣어주고
동치미 국물도 더 달래
그리고 춥다고 난로 좀 갖다 달래.
- 진짜 말만 해 진짜
야 민영아
너 옥상에 올라가서
가스 난로 좀 꺼내와봐.
- 가스는 있나?
- 아이구 참.
- 아이 막혔다 막혔어.
- 네?
- 변기 고장났나 봐요.
안 내려가요.
- 이거 어떻게 된 거야.
- 아 잠깐만요 변기 고장났어요
쓰지마세요.
- 아 급해요 소변만 좀 보고요.
- 네 안 되는데.
하아 진짜.
- 야 야 저거 저거 말도
안돼 저거 사기 아니야?
- 기가 막히다 어떻게 저럴 수가 있지?
- 사기야 사기 아무래도 저럴 수가 없지 어!
- 아 진짜 왜 그러세요.
왜 자꾸 때리세요 진짜.
- 형님 진짜 왜 그러세요.
제가 뭘 잘못했는지 말씀을 하세요.
이유는 알고 맞아야 할 거 아니에요.
아이씨.
- 왜 그래 왜.
- 아이 거 참 이상하네.
- 왜 자꾸 때리지 진짜.
- 야 내가 뭐 잘못했냐.
- 글쎄.
- 혹시 오빠 큰아빠네 도와주러
안 갔다고 그러시나?
- 뭐?
- 아니 그럼 도와주러 가라고
말하면 되지 왜 때려.
- 그러게 그걸 때릴 일인가.
- 아씨.
내가 그렇게 미운가.
나만 보면 때리고 싶은가.
아휴 참.
- 아 싱겁다 소금 어딨지?
- 배고파요 저희.
- 어 다 됐어요.
거기 사람 불렀으니 쓰지마요.
- 아 막혔다고 했는데 상관도 안해.
- 아이 씨.
그릇 열라 많아 열라 많어.
- 엄마 보리차도 없어.
- 아이고 보리차도 끓여야겠네.
얘 영삼아 그 밥공기하고 국 그릇만 씻어.
- 아 열라 많아 열라 많아 아이씨.
- 조심해 조심해.
조심해서 가라.
- 문 좀 열어요 밥 왔어요.
- 우와!
- 밥 줘 나좀 줘.
- 밥 줘요!
- 밥이요.
- 아 밥 줘요 배고파요!
- 아 왜 국만 줘 밥을 줘 밥을!
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 가게 끝내셨어요?
- 네.
저.
- 네?
- 잘 되세요?
좋으신 분 만난다고 들었는데.
- 네?
- 아으 아니에요.
권 반장이 그냥 하도 부탁을 해서
그냥 한번 만난 건데요 뭐.
- 왜요 그냥 잘 해보시죠.
- 아이고 그럴 생각 절대 없어요.
들어가세요.
- 네.
- 그럼 완전히 끝난 거야?
- 몰라 왜 그러냐 괜찮은데.
- 아줌마는 정말 생각이 없으신가 보다.
- 아 형은 계장님 좋다고 그러는데
한 번만 더 만나보지.
아 뜨거.
- 어.
- 어 괜찮아?
- 아 씨.
- 어머 아빠.
- 형님 아 뜨거워 가지고요.
- 예 저 바닥은 괜찮은 것 같은데.
- 그래요 아빠.
- 조심 좀 하지.
- 뭐야 안 때려?
때릴 만한 거 아니었냐.
이번에는 왜 안 때리지.
- 먹어봐.
어떤 것 같니 좀.
- 어 쌀 왔어요 쌀.
- 어 그래.
아저씨 여기다 놔 주세요.
그건 도로 나중에 가져가세요.
- 예.
무슨 잔치 하시나 봐요?
- 네 수고하셨어요.
영삼아 쌀 퍼가지고 밥 좀 올려.
- 예.
- 진짜 스무개 다 넣어?
- 어 다 넣어.
저기 걸신 들었는데 그 20개를 못 먹겠냐.
- 저기 화장실 완전히 막혔어요.
- 아 화장실 좀 쓰지 말라니까요 글쌔
사람 불렀어요.
- 저희 공기밥도 한 10개
주세요 말아 먹게.
- 알았어요 참
일 하러 온 거야
먹으러 온 거야?
- 이 만큼이면 돼?
- 그럼 또 적다고 안 그러겠니 또
난리 칠 거 같아서 더 넣어.
- 어디가세요 라면 안 드세요?
- 축구 봐야 되요 주세요.
- 시작한다 빨리 가 빨리.
- 아 시작했어 시작했어 빨리 빨리.
- 아 왜 뭐에요 뭐 예?
- 아 축구 좀 볼게요 축구 좀.
- 야야 골 골!
- 골!
- 골이야 골!
- 야 나 떡볶이 사러 갈건데 뭐
다른 거 먹고 싶은 거 있어?
- 어 난 만두 만두.
- 난 호떡.
- 호떡하고 만두 다른 건.
- 어 순대도 좀만 사와 내장 빼고.
- 어 오케이 순대 만두 호떡.
- 어 아저씨.
- 어 아빠.
- 어 죄송해요 저 진짜
형님 있는 줄 몰랐어요.
진짜.
- 조심 좀 하지.
- 뭐야 안 때려?
이번 건 때릴만 했는데 종잡을 수가 없네.
- 아이고 참.
- 억!
세상에 아휴 정말.
아휴 정말 미쳐 미쳐 막힌 데다가
저렇게 해 놓으면 어쩌라는 거야.
- 싼 데에 또 싸고 또 싸고 그랬어.
- 완전히 탑을 쌓았어.
- 아 생각만 해도 더러워.
- 아니 어떻게 저런.
- 사모님!
- 네.
- 저희들 다 했습니다.
- 완전히 다 끝났어요?
- 예.
- 수고했어요.
- 아닙니다 아이.
- 다음에도 뭐 시키실
일 있으면 불러주세요.
- 아 네 그럴게요 저 고생들 했는데
얼른 가서 그만 쉬세요.
- 네.
- 아니 근데 왜.
- 저기요 저희들 목욕값 좀 주시면 안 돼요?
일도 열심히 했는데.
- 저기 이 정도면 되나요?
- 오.
- 10명인데.
- 감사합니다!
- 감사합니다 어머니.
- 어이구 참 돈까지 다 뜯어가고
진짜 아휴.
- 무슨 개 때들이 휩쓸고 간 거 같아.
- 여보 나 왔어.
- 애들 지금 가네 다 끝났다며.
- 당신은 왜 저렇게 사람을
많이 불러가지고 그냥.
- 왜.
- 우리가 얼마나 힘들어하는 줄 알아요?
- 사람들 발 냄새 나서 진짜.
- 아니 그 정도였어?
- 차라리 사람을 불러다 쓰는
게 낫지 무슨 고생이야 이게.
- 아 그래도 공짜였잖아.
- 공짜는 무슨 남의 집 거덜 다 내놓고
목욕 값까지 다 받아갔는데.
- 맞아.
- 아 걔네들이 왜 그랬을까.
- 젊은 사람들이니까 많이 먹는 거야 뭐.
- 아니 이게 이게 뭐야?
- 뭐야.
- 아이 이 녀석들 또 대충
대충 해 놓고 갔고만.
- 아 이거.
아 이거 뭐야.
이 사람 불러서 다시 해야하나.
- 이것들을 진짜.
아우씨.
내가 지금 그것들을 다 해 맥이고.
- 여 여보.
- 아으 증말!
뭐야 이건 다 뭐야 뭐야 이씨!
아우 정말 아오!
- 안녕하세요.
- 네.
- 어 내가 만나지 않겠다는
거 간신히 설득했잖아.
야 계장님이 고집 되게 세.
그럼 어떻게 하냐.
선배가 좋아 죽는다는데.
그럼.
야 내 한 시간 붙들고 설득했잖아.
야야
주선을 했으면 끝까지 책임을 져야지
난 에이스가 확실한 사람이라니까.
일단 밀어붙이라 그랬어.
내가 좋아질 때까지 계속 붙여줄 거야.
그럼 그럼.
야 내가 누구냐.
내가 둘 결혼까지 시키다 진짜.
그래 인마.
두고 봐.
아 왜 왜
아 아
왜 그래요
아 아 왜 그래요.
아 아 아.